---
title: "Så här skapr du allmän information för anläggningstillgångar"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 8c0e33a78d47ccfbe39a78f81e31b69f61fd4f80
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-set-up-general-fixed-assets-information"></a><span data-ttu-id="aa875-102">Så här skapr du allmän information för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-102">How to: Set Up General Fixed Assets Information</span></span>
<span data-ttu-id="aa875-103">Innan du kan hantera anläggningstillgångar, måste du skapa standardinställningredovisningskonton, fördelningsnycklar, journalmallar och journaler för bokföring och gruppering av anläggningstillgångar i klasser, som till exempel Materiella och Immateriella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-103">Before you can manage fixed assets, you must set up default G/L accounts, allocation keys, journal templates and batches for fixed asset posting and reclassification, and you can classify fixed assets in classes, such as Tangible and Intangible.</span></span>

## <a name="to-set-up-general-default-values-for-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="aa875-104">Så här anger du generella standardvärden för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-104">To set up general default values for fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="aa875-105">Du definierar det allmänna beteendet eller funktionen för anläggningstillgångarna och ställer in verifikationsnummerserie i fönstret **Inställningar för anläggningstillgångar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-105">You define the general behavior or the fixed asset functionality and set up document number series in the  in the **Fixed Assets Setup** window.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aa875-106">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Inställningar för anläggningstillgångar** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-106">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets Setup**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-107">Fyll i fälten om det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-107">Fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-108">Välj ett fält om du vill få en kort beskrivning av fältet eller länken till mer information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-108">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-posting-groups"></a><span data-ttu-id="aa875-109">Så här skapar du bokföringsmallar för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-109">To set up fixed asset posting groups</span></span>  
<span data-ttu-id="aa875-110">Du kan använda bokföringsmallar om du vill definiera anläggningstillgångsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-110">You use posting groups to define groups of fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-111">Transaktionerna för de här bokföringsmallarna bokförs på samma redovisningskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-111">Entries for these posting groups are posted to the same general ledger accounts.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="aa875-112">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. bokföringsmall** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Posting Groups**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-113">Välj åtgärden **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-113">Choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa875-114">I fönstret **Anl. bokföringsmallkort** fyller du i fälten efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-114">In the **FA Posting Group Card** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

    <span data-ttu-id="aa875-115">**Obs!**: För att se till att motkonton för olika anläggningstillgångar infogas bokföringar automatiskt när du väljer åtgärden **Infoga anl. motkonto** på journalrader, följer nästa steget som baseras på bokföring av uppskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-115">**Note**: To make sure that balancing accounts for different fixed assets postings are automatically inserted when you choose the **Insert FA Bal. Account** action on journal lines, follow the next step, based on appreciation posting.</span></span>
4. <span data-ttu-id="aa875-116">På snabbfliken **Motkonto** i fältet **Uppskrivning motkonto** anger du vilket redovisningskonto som du vill bokföra mottransaktioner för uppskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-116">On the **Balancing Account** FastTab, in the **Appreciation Bal. Account** field, select the general ledger account to which you want to post balancing entries for appreciation.</span></span>

<span data-ttu-id="aa875-117">Mer information om hur du använder åtgärden **Infoga anl. motkonto** påanl.tillg. redovisningsjournal, se t.ex. [Så här omvärderar du anläggningstillgångar](fa-how-revalue.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-117">For more information about using the **Insert FA Bal. Account** action on fixed asset G/L journal lines, see, for example, [How to: Revalue Fixed Assets](fa-how-revalue.md).</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-allocation-keys"></a><span data-ttu-id="aa875-118">Så här ställer du in fördelningsnycklar för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-118">To set up fixed asset allocation keys</span></span>  
<span data-ttu-id="aa875-119">Du kan fördela transaktioner på olika avdelningar eller projekt utifrån användardefinierade fördelningsnycklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-119">Transactions can be allocated to various departments or projects, according to user-defined allocation keys.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-120">Du kan till exempel skapa en fördelningsnyckel om du vill fördela avskrivningskostnader för bilar med 35 % på administrationsavdelningen och 65 % på försäljningsavdelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-120">For example, you could set up an allocation key to allocate depreciation costs on cars with 35 percent to the administration department and 65 percent to the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-121">För mer information, se [Så här använder fördelningsnycklar i redovisningsjournaler](ui-how-use-allocation-keys-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-121">For more information, see [How to: Use Allocation Keys in General Journals](ui-how-use-allocation-keys-general-journals.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aa875-122">Fördelningsnycklar används för fördelningar av anläggningstillgångar, inte för individuella tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-122">Allocation keys apply to fixed asset classes, not to individual assets.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="aa875-123">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. bokföringsmall** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-123">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Posting Groups**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-124">I fönstret **Anl. bokföringsmallar** väljer du åtgärden **Fördelningar** och sedan en bokföringstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-124">In the **FA Posting Groups** window, choose the **Allocations** action, and then choose a posting type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa875-125">I fönstret **Anl. fördelningar** fyller du i fälten efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-125">In the **FA Allocations** window, fill in the fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="aa875-126">Upprepa steg 2 och 3 för varje bokföringstyp som du vill ange fördelningsnycklar för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-126">Repeat steps 2 and 3 for each posting type that you want to define allocation keys for.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-journal-templates"></a><span data-ttu-id="aa875-127">Så här skapar du journalmallar för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-127">To set up fixed asset journal templates</span></span>  
<span data-ttu-id="aa875-128">En mall är en fördefinierad layout för en journal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-128">A template is a predefined layout for a journal.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-129">Mallen innehåller information om spårkoder, rapporter och nummerserier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-129">The template contains information about trace codes, reports, and number series.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-130">(Mer information finns i [Arbeta medSkapa redovisningsjournaler](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-130">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aa875-131">Dynamics NAV skapar automatiskt en journalmall för anläggningstillgångar första gången du öppnar fönstret **Journalmall för anläggningstillgångar** men du kan skapa ytterligare journalmallar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-131">Dynamics NAV automatically creates a fixed asset journal template the first time that you open the **Fixed Asset Journal** window, but you can set up additional journal templates.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="aa875-132">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. journalmallar** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-132">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-133">Fyll i fälten om det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-133">Fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-journal-batches"></a><span data-ttu-id="aa875-134">Så här ställer du in journaler för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-134">To set up fixed asset journal batches</span></span>
<span data-ttu-id="aa875-135">Du kan skapa flera journaler, d.v.s. enskilda journaler för varje journalmall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-135">You can set up multiple journal batches, which are individual journals for each journal template.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-136">Personalen kan till exempel ha egna journaler som har den anställdes initialer som journalnamn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-136">For example, employees can have their own journal batch that uses the employee’s initials as the journal batch name.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-137">Mer information finns i [Arbeta medSkapa redovisningsjournaler](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-137">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>  
1. <span data-ttu-id="aa875-138">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. journalmallar** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-138">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-139">Välj relevant försäkringsjournalmall och välj sedan åtgärden **Journaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-139">Select the relevant journal template, and then choose the **Batches** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa875-140">I fönstret **Anl.journaler** fyller du i fälten efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-140">In the **FA Journal Batches** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-reclassification-journal-templates"></a><span data-ttu-id="aa875-141">Så här ställer du in grupperingsmallar för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-141">To set up fixed asset reclassification journal templates</span></span>  
<span data-ttu-id="aa875-142">Du kan använda dedikerade grupperingsjournalen när du vill överföra, dela upp och slå ihop anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-142">You use dedicated reclassification journals when you need to transfer, split, or combine fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-143">Dynamics NAV skapar Dynamics NAV en grupperingsjournalmall för anläggningstillgångar första gången som du öppnar fönstret **Anl. grupperingsjournal**, men du kan skapa ytterligare grupperingsjournalmallar för anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-143">Dynamics NAV automatically creates a fixed asset reclassification journal template the first time that you open the **FA Reclass. Journal** window, but you can set up additional reclassification journal templates.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-144">Mer information finns i [Arbeta medSkapa redovisningsjournaler](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-144">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>  
1. <span data-ttu-id="aa875-145">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. grupperingsjournalmall** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-145">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Reclass. Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-146">Fyll i fälten om det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-146">Fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-reclassification-journal-batches"></a><span data-ttu-id="aa875-147">Så här skapar du grupperingsjournaler för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-147">To set up fixed asset reclassification journal batches</span></span>  
<span data-ttu-id="aa875-148">Du kan skapa flera journaler, d.v.s. enskilda journaler för varje grupperingsjournalmall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-148">You can set up multiple journal batches, which are individual journals for each reclassification journal template.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-149">Personalen kan till exempel ha egna grupperingsjournaler som använder den anställdes inititaler som journalnamn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-149">For example, employees can have their own reclassification journal batch that uses the employee’s initials as the reclassification journal batch name.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-150">Mer information finns i [Arbeta medSkapa redovisningsjournaler](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-150">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="aa875-151">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. grupperingsjournalmall** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-151">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Reclass. Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-152">Välj relevant försäkringsjournalmall och välj sedan åtgärden **Journaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-152">Select the relevant journal template, and then choose the **Batches** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa875-153">I fönstret **Anl. grupper.journaler** fyller du i fälten efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-153">In the **FA Reclass. Journal Batches** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-class-codes"></a><span data-ttu-id="aa875-154">Så här skapar du indelningskoder för anläggningstillgångar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-154">To set up fixed asset class codes</span></span>  
<span data-ttu-id="aa875-155">Indelningskoder för anläggningstillgångar kan användas för att gruppera anläggningstillgångar, t.ex. materiella och immateriella tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-155">Fixed asset class codes can be used to group fixed assets, for example, in tangible and intangible assets.</span></span>
1. <span data-ttu-id="aa875-156">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. indelningar** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-156">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Classes**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa875-157">Ange koder och namn för de indelningar som du vill skapa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-157">Enter codes and names for the classes that you want to create.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-subclass-codes"></a><span data-ttu-id="aa875-158">Så här skapar du underindelningskoder för anläggningstillgångar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-158">To set up fixed asset subclass codes</span></span>
<span data-ttu-id="aa875-159">Du kan använda underindelningskoden för anläggningstillgångar om du vill gruppera dina tillgångar i kategorier, som exempelvis byggnader, fordon, möbler och maskiner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-159">You use fixed asset subclass codes to group your fixed assets into categories, such as buildings, vehicles, furniture, or machinery.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="aa875-160">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. underindelningar** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-160">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Subclasses**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa875-161">Ange koder och namn för de indelningar som du vill skapa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-161">Enter codes and names for the classes that you want to create.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-location-codes"></a><span data-ttu-id="aa875-162">Så här skapar du lagerställekoder för anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-162">To set up fixed asset location codes</span></span>
<span data-ttu-id="aa875-163">Du kan använda lagerställekoder för anläggningstillgångar om du vill registrera var en anläggningstillgång är placerad, till exempel försäljningsavdelning, reception, administration, fabrik och lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-163">You use fixed asset location codes to register the location of the fixed asset, such as sales department, reception, administration, production, or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-164">Den här informationen är användbar för försäkrings- och lagerändamål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-164">This information is useful for insurance and inventory purposes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="aa875-165">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Anl. placeringar** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-165">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA locations**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aa875-166">Ange koder och namn för anläggningstillgångens lagerställe som du vill skapa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-166">Enter codes and names for the fixed asset locations that you want to create.</span></span>

## <a name="to-register-opening-entries"></a><span data-ttu-id="aa875-167">Så här registrerar du ingående transaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-167">To register opening entries</span></span>  
<span data-ttu-id="aa875-168">Om det är första gången som du använder anläggningstillgångarna Dynamics NAV måste du först ange inställningar för redovisningsmodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-168">If you are using the fixed assets in Dynamics NAV for the first time, you must set up the general ledger application area before you set up fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-169">Hur du genomför detta beror på om anläggningstillgångar är integrerad med redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-169">How you do this depends on whether fixed assets is integrated with general ledger.</span></span>  

 <span data-ttu-id="aa875-170">Du använder följande procedur om anläggningstillgångstransaktionerna ska bokföras i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-170">The following procedure is used if fixed asset transactions are to be posted to the general ledger.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="aa875-171">Kontrollera att du har avslutat den grundläggande inställningsprocessen för anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-171">Make sure that you have completed the basic setup procedures for fixed assets.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="aa875-172">Skapa ett anläggningstillgångskort för de befintliga tillgångarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-172">Create a fixed asset card for each existing asset.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="aa875-173">Skapa avskrivningsregler för anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-173">Set up fixed asset depreciation books.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="aa875-174">Aktivera redovisningintegration, genom att följa stegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-174">Enable general ledger integration by following the next steps.</span></span>
5. <span data-ttu-id="aa875-175">I rutan **Sök**, ange **Avskrivningsregler** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-175">In the **Search** box, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="aa875-176">Välj den relevanta avskrivningsregeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-176">Select the relevant depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-177">Välj **Redigera** för att öppna fönstret **Avskrivningsregelkort** på fliken **Start** i gruppen **Hantera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-177">On the **Home** tab, in the **Manage** group, choose **Edit** to open the **Depreciation Book Card** window.</span></span>
7. <span data-ttu-id="aa875-178">Kontrollera att alla fält är ofyllda (ta bort markeringar) på snabbfliken **Integration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-178">On the **Integration** FastTab, make sure all fields are blank by clearing all check marks.</span></span> <span data-ttu-id="aa875-179">Om du har fler än en avskrivningsregel ska du aktivera redovisningsintegrationen för alla reglerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-179">If you have more than one depreciation book, turn on general ledger integration for each one.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="aa875-180">Ange följande rader för varje anläggningstillgång i anläggningsjournalen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-180">In the fixd asset journal, enter the following lines for each asset:</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa875-181">En rad med anskaffningskostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-181">A line with the acquisition cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa875-182">En rad med den ackumulerade avskrivningen till slutet på föregående räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-182">A line with the accumulated depreciation to the end of the previous fiscal year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aa875-183">En rad med den ackumulerade avskrivningen från början av det innevarande räkenskapsåret till det datum då Dynamics NAV anges för att starta beräkningen av avskrivningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-183">A line with the accumulated depreciation from the start of the current fiscal year to the date that Dynamics NAV is set to start calculating the depreciation.</span></span>

<span data-ttu-id="aa875-184">Om du har andra ingående saldon kan du även ange dessa nu, t.ex. nedskrivning\-uppskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-184">If you have other opening balances you can also enter them now, such as write\-down and appreciation.</span></span>  

<span data-ttu-id="aa875-185">Om anläggningstillgången inte är integrerad med redovisningen hoppar du över steg 4 till 7.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-185">If the fixed assets are not integrated with the general ledger, skip steps 4 through 7.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aa875-186">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-186">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="aa875-187">Skapa anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-187">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="aa875-188">Hantera anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-188">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="aa875-189">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-189">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="aa875-190">Välkommen till Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa875-190">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

