---
title: Dimensioner
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: a1b38e74717e87bea6efb46f8f4e5236b6ec4e64
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

#<a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="79ec7-102">Dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-102">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="79ec7-103">Dimensioner är data som du lägger till i transaktioner för att kategorisera dem för analys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-103">Dimensions are data that you add to entries to categorize them for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-104">Du kan till exempel ha dimensioner som anger vilket projekt eller vilken avdelning en transaktion ursprungligen kommer ifrån.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-104">For example, you can have dimensions that indicate which project or department an entry originates from.</span></span>
<span data-ttu-id="79ec7-105">Då kan du använda dimensioner i stället för att skapa separata redovisningskonton för varje avdelning och projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-105">Then you can use dimensions instead of setting up separate general ledger accounts for each department and project.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-106">På så sätt kan du få omfattande analysinformation i dina data utan att behöva använda en komplicerad kontoplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-106">This allows you to have rich analysis information in your data without having to use a complicated chart of accounts.</span></span>
<span data-ttu-id="79ec7-107">Du kan definiera ett valfritt antal dimensioner med ett obegränsat antal dimensionsvärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-107">You can define an unlimited number of dimensions with an unlimited number of dimension values.</span></span>  

<span data-ttu-id="79ec7-108">Om du till exempel angav en dimension kallad *Avdelning* och använder denna dimension och ett dimensionsvärde när du bokför försäljningsdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-108">For example, you set up a dimension called *Department*, and you use this dimension and a dimension value when you post sales documents.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-109">Du kan sedan hämta business intelligence-data senare som artiklar som har sålts på, efter t.ex. avdelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-109">Then, you can later get business intelligence data on which items have been sold by which departments, for example.</span></span>
<span data-ttu-id="79ec7-110">Ju fler dimensioner du ställer in och använder, desto mer detaljerade rapporter kan du baseras dina affärsbeslut på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-110">The more dimensions you set up and use, the more detailed reports you can base your business decisions on.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-111">En enda försäljningstransaktion kan till exempel innehålla information om flera dimensioner, t.ex. på vilket konto som försäljningen av artikeln har bokförts, var artikeln har sålts, vem som har sålt den och vilken typ av kund som har köpt den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-111">For example, a single sales entry can include multiple dimension information about which account the item sale has been posted to, where the item was sold, who sold it, and what kind of customer made the purchase.</span></span>  

## <a name="using-dimensions"></a><span data-ttu-id="79ec7-112">Använda dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-112">Using dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="79ec7-113">I ett dokument som t.ex. en försäljningsorder kan du lägga till dimensionsinformation för både en individuell dokumentrad och själva dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-113">In a document such as a sales order, you can add dimension information for both an individual document line and the document itself.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-114">T.ex. i fönstret **Försäljningsorder** kan du ange dimensionsvärden för de två första genvägsdimensionerna direkt i dokumenthuvudet och lägga till ytterligare dimensionsinformation om du väljer knappen **Dimensioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-114">For example, in the **Sales Order** window, you can enter dimension values for the first two shortcut dimensions directly on the document, and you can add further dimension information if you choose the **Dimensions** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="79ec7-115">Om du istället arbetar med en journal kan du lägga till dimensionsinformation i en transaktion om du har lagt upp genvägsdimensioner som fält direkt på journalraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-115">In you work in a journal instead, you can also add dimension information to an entry in the same way, if you have set up shortcut dimensions as fields directly on journal lines.</span></span>  
<span data-ttu-id="79ec7-116">Du kan ställa in standarddimensioner för konton eller kontotyper, så att dimensioner och dimensionsvärden fylls i automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-116">You can set up default dimensions for accounts or account types, so that dimensions and dimension values are filled in automatically.</span></span>  

## <a name="dimension-sets"></a><span data-ttu-id="79ec7-117">Dimensionsuppsättningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-117">Dimension sets</span></span>
<span data-ttu-id="79ec7-118">En dimensionsuppsättning en är en unik kombination av dimensionsvärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-118">A dimension set is a unique combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-119">Den lagras som dimensionsuppsättningstransaktioner i databasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-119">It is stored as dimension set entries in the database.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-120">Varje dimensionsuppsättningstransaktion representerar ett enstaka dimensionsvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-120">Each dimension set entry represents a single dimension value.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-121">Dimensionsuppsättningen identifieras av ett gemensamt dimensionsuppsättnings-ID som tilldelats varje dimensionsuppsättningstransaktion som tillhör dimensionsuppsättningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-121">The dimension set is identified by a common dimension set ID that is assigned to each dimension set entry that belongs to the dimension set.</span></span>  

<span data-ttu-id="79ec7-122">När du skapar en ny journalrad, dokumenthuvud eller dokumentrad kan du ange en kombination av dimensionsvärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-122">When you create a new journal line, document header, or document line, you can specify a combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="79ec7-123">I stället för att uttryckligen lagra varje dimensionsvärde i databasen tilldelas ett dimensionsuppsättnings-ID till journalraden, dokumenthuvudet eller dokumentraden för att specificera dimensionsuppsättningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-123">Instead of explicitly storing each dimension value in the database, a dimension set ID is assigned to the journal line, document header, or document line to specify the dimension set.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="79ec7-124">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-124">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="79ec7-125">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-125">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="79ec7-126">Ställa in dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79ec7-126">Set Up Dimensions</span></span>](finance-setup-setup-dimensions.md)  

