---
title: "Ställ in Marknadsföring och Kontakthantering"
author: jswymer
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: ad379741cc24bd8508035f8bec535fb54372bfbc
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/11/2017

---
# <a name="set-up-marketing-and-contact-management"></a><span data-ttu-id="33ae4-102">Ställ in Marknadsföring och Kontakthantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-102">Set Up Marketing and Contact Management</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-103">Innan du sätter igång med att arbeta med kontakter och marknadsföringsräntor, är det några beslut och steg som du måste vidta för att ange hur marknadsföringsområdet hanterar vissa aspekter av kontakterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-103">Before you get started working with your contacts and marketing interests, there are a few decisions and steps that you should take to set up how the marketing area manages certain aspects of your contacts.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-104">Du kan till exempel bestämma om du ska synkronisera kontaktkort med kund-, leverantörs- och bankkontokort, hur nummerserier definieras eller vilken standardhälsningsfras som ska användas när ni skriver till kontakterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-104">For example, you can decide whether to synchronize the contact card with the customer card, vendor card, and bank account card, how number series are defined, or what the standard salutation should be when writing to your contacts.</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-105">Att hantera kontakter och ha en strategi för att identifiera, attrahera och behålla kunder optimerar din verksamhet och ökar kundnöjdheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-105">Managing your contacts and having a strategy in place to identify, attract, and retain customers will help optimize your business and increase customer satisfaction.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-106">Med ett bra kontakthanteringssystem blir det också enklare att skapa och upprätthålla relationer med kunderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-106">Using a good contact management system will also help you create and maintain relationships with your customers.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-107">Kommunikation är nyckeln till dessa relationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-107">Communication is the key to these relationships.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-108">Att kunna skräddarsy kommunikationen med potentiella och befintliga kunder, leverantörer och affärspartners utifrån deras behov är nödvändigt för att ett företag ska lyckas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-108">Being able to tailor communication with potential and existing customers, vendors, and business partners according to their needs, is necessary for companies to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-109">Ett första steg är att lägga upp en strategi och definiera hur företaget ska använda kontaktinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-109">Establishing a strategy and defining how your company uses contact information is a primary step.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-110">Den här information används av många olika grupper i företaget, så ett ändamålsenligt system gör det enklare för alla att bli mer effektiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-110">This information will be viewed by many different groups in your company, so having a good system in place will help everyone be more productive.</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-111">Du kan skapa marknadsförings- och kontakthantering från fönstret **Marknadsföringsinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-111">You set up the marketing and contact management from the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-112">Om du vill öppna fönstret **Marknadsföringsinställningar** i det övre högra hörnet väljer du ikonen **Söka efter sida eller rapport**, anger **Marknadsföringsinställningar** och sedan väljer relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-112">To open the **Marketing Setup** window, in the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, type **Marketing Setup** and choose the related link.</span></span>

## <a name="automatically-copy-specific-information-from-the-contact-companies-to-the-contact-persons"></a><span data-ttu-id="33ae4-113">Automatisk kopiering av särskild information från kontaktföretag till kontaktpersoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-113">Automatically copy specific information from the contact companies to the contact persons</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-114">Vissa uppgifter om kontaktföretag är helt identiska med uppgifter om kontaktpersoner som arbetar i dessa företag, till exempel adresser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-114">Some information about contact companies is identical to the information about the contact persons working within these companies, for example, the address details.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-115">I avsnittet **Arv** i fönstret **Marknadsföringsinställningar** kan du ange att programmet automatiskt kopierar särskilda fält från kontaktföretagkort till kontaktpersonkort, varje gång du skapar en kontaktperson för ett kontaktföretag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-115">In the **Inheritance** section of the **Marketing Setup** window, you can set the application to automatically copy specific fields from the contact company card to the contact person card each time you create a contact person for a contact company.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-116">Du kan t.ex välja att kopiera säljarkod, adressdetaljer (adress ,adress 2, postnr, ort och län), kommunikationsdetaljer (faxnummer, telefonsvarare och telefonnummer) mm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-116">For example, you can select to copy the salesperson code, address details (address, address 2, city, post code, and county), communication details (fax number, telex answer back, and phone number), and more.</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-117">När du ändrar i något av dessa fält på kontaktföretagskortet ändras motsvarande fält automatiskt på kontaktpersonskortet (om du inte har ändrat fälten på detta manuellt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-117">When you modify one of these fields on the contact company card, the program will automatically modify the field on the contact person card (unless you have manually modified the field on the contact person card).</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-118">Mer information finns i [Så här skapar du kontaktpersoner](marketing-how-create-contact-persons.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-118">For more information, see [How to: Create Contact Persons](marketing-how-create-contact-persons.md).</span></span>

## <a name="use-predefined-defaults-on-new-contacts"></a><span data-ttu-id="33ae4-119">Använd fördefinierade standardinställningar på nya kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-119">Use predefined defaults on new contacts</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-120">Du kan ange att särskild språkkod, distriktskod, säljarkod och lands-/regionkod automatiskt ska tilldelas av programmet som standard på varje ny kontakt som du skapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-120">You can decide that the application automatically assigns a specific language code, territory code, salesperson code, and country/region code as defaults to each new contact you create.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-121">Du kan också ange standardförsäljningscykelkod som automatiskt ska tilldelas varje ny affärsmöjlighet som du skapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-121">You can also enter a default sales cycle code that the program automatically assigns to each new opportunity you create.</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-122">Värden i övertagna fält ersätter de standardvärden som du har angett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-122">The inheritance of fields overwrites the default values you have set up.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-123">Om du exempelvis har angett engelska som standardspråk men företagets språk är tyska, tilldelas tyska automatiskt som språkkod för de kontaktpersoner som är registrerade på det företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-123">For example, if you have set up English as the default language, but the contact company's language is German, the program will automatically assign German as the language code for the contact persons recorded for that company.</span></span>

<!--You can also setup a default salutation that the program automatically assigns to your contacts. You can use these salutations in your interaction template attachments (for example, Microsoft Word documents). When setting up a default salutation, you can enter a salutation text and a salutation format. For example, if the salutation text is Dear, and the salutation format is Salutation Text + Title + Name, the program will automatically enter Dear Mr. John Smith as a salutation for a contact called John Smith.-->

## <a name="automatically-record-interactions"></a><span data-ttu-id="33ae4-124">Automatiskt registrerade interaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-124">Automatically record interactions</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-125">Försäljnings- och inköpsdokument kan automatiskt återges i Dynamics NAV som interaktioner (till exempel order, fakturor, inleveranser och så vidare) liksom ebrev, telefonsamtal och meddelanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-125">Dynamics NAV can automatically record sales and purchase documents as interactions (for example, orders, invoices, receipts, and so on), as well as e-mails, phone calls, and cover sheets.</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-126">Mer information finns i [automatiskt registrera interaktioner med kontakter](marketing-auto-record-interactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-126">For more information, see [Automatically Record Interactions with Contacts](marketing-auto-record-interactions.md).</span></span>

## <a name="synchronize-contacts-with-customers-and-more"></a><span data-ttu-id="33ae4-127">Synkronisera kontakter med kunder och fler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-127">Synchronize contacts with customers and more</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-128">För att synkronisera kontaktkort med kund-, leverantörs- och bankkontokort måste du välja affärsrelationskod för kunderna, leverantörerna och bankkontona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-128">In order to synchronize the contact card with the customer card, the vendor card and the bank account card, you must select a business relation code for customers, vendors, and bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-129">Du kan exempelvis bara koppla kontakter till befintliga kunder om du har valt en affärsrelationskod för kunder i fönstret **Marknadsföringsinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-129">For example, you can only link a contact with an existing customer if you have selected a business relation code for customers in the **Marketing Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-130">Mer information finns i [Så här synkroniserar du kontakter med kunder, leverantörer och bankkonton](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-130">For more information, see [Synchronizing Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>

## <a name="assign-a-number-series-to-contacts-and-opportunities"></a><span data-ttu-id="33ae4-131">Tilldela en nummerserie för kontakter och affärsmöjligheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-131">Assign a number series to contacts and opportunities</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-132">Du kan ange nummerserier för kontakter, kampanjemöjligheterer, segment och affärsmöjligheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-132">You can set up a number series for contacts and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-133">Om du har angett nummerserie för kontakter, kan du när du skapar en kontakt trycka på  RETUR i fältet Nr på kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-133">If you have set up a number series for contacts, when you create a contact, and press Enter in the No.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-134">på kontaktkortet så skriver programmet in nästa lediga kontaktnummer automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-134">field on the contact card, the program automatically enters the next available contact number.</span></span>

<span data-ttu-id="33ae4-135">Mer information om nummerserier finns i [Skapa nummerserier](ui-create-number-series.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-135">For more information about number series, see [Create Number Series](ui-create-number-series.md).</span></span>

## <a name="search-for-duplicate-contacts-when-contacts-are-created"></a><span data-ttu-id="33ae4-136">Söka efter dubbelkontakter, när kontakter skapas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-136">Search for duplicate contacts when contacts are created</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-137">Du kan välja automatisk sökning efter kopior varje gång du skapar kontaktföretag eller söka manuellt när du har skapat kontakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-137">You can choose to have the program automatically search for duplicates each time you create a contact company, or you can choose to search manually after you have created contacts.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-138">Du kan också välja automatisk uppdatering av söksträngar varje gång du ändrar uppgifter om kontakter eller skapar kontakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-138">You can also choose to have the program update the search strings automatically each time you modify contact information or create a contact.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-139">Du kan bestämma procentuell överensstämmelse för sökningar, det vill säga hur många procents överensstämmelse det måste vara mellan två kontakter för att de ska anses vara kopior.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-139">You can decide the search hit percentage, that is, the percentage of identical strings two contacts must have for the program to consider them as duplicates.</span></span>

## <a name="set-up-email-logging"></a><span data-ttu-id="33ae4-140">Konfigurera e-postloggning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-140">Set up email logging</span></span>
<span data-ttu-id="33ae4-141">Du kan utbyta e-post med kontakter, kunder, leverantörer och så vidare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-141">You can exchange email messages with your contacts, customers, vendors, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-142">Du kan skicka och ta emot e-post från programmet eller Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-142">You can send and receive your email messages either from the application or from Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="33ae4-143">Innan du kan utbyta meddelanden på detta sätt och låta e-post lagras och placeras i kö måste du definiera vissa parametrar, till exempel hur ofta det ska kontrolleras om e-post väntar på att behandlas och namnet på profilen för e-postloggning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-143">Before you can exchange messages this way and have the system store and queue them, you have to set up some parameters, such as time interval at which the program will check whether any emails are waiting to be processed, email logging profile name, and so on.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="33ae4-144">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-144">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="33ae4-145">Hantera kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ae4-145">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)  

