---
title: "Så här skapar du en anpassad rapportlayout"
author: SusanneWindfeldPedersen
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 31b289bc8a37c602fce388eff1a8476da8c2e99e
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/11/2017

---

# <a name="how-to-create-a-custom-report-layout"></a><span data-ttu-id="2867e-102">Så här skapar du en anpassad rapportlayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-102">How to: Create a Custom Report Layout</span></span>
<span data-ttu-id="2867e-103">Som standard kommer en rapport ha inbyggd rapportlayout, antingen RDLC- eller Word-rapportlayout eller båda typerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-103">By default, a report will have a built-in report layout, which can be either an RDLC report layout or Word report layout, or both.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-104">Du kan inte ändra inbyggda layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-104">You cannot modify built-in layouts.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-105">Du kan skapa egna anpassade layouter som du kan använda för att ändra utseendet på rapporten när den visas, skrivs ut eller sparas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-105">However, you can create your own custom layouts that enable you to change the appearance of report when it is viewed, printed or saved.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-106">Du kan skapa flera anpassade rapportlayouter för samma rapport, och sedan byta layout som används av en rapport efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-106">You can create multiple custom report layouts for the same report, and then switch the layout that is used by a report as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="2867e-107">Om du vill skapa en anpassad layout kan du antingen skapa en kopia av en befintlig anpassad layout eller lägga till en ny anpassad layout, som baseras i de flesta fall på en inbyggd layout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-107">To create a custom layout, you can either make a copy of an existing custom layout or add a new custom layout, which in most cases is based on a built-in layout.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-108">När du lägger till en ny anpassad layout kan du välja att lägga till en RDLC-rapportlayout, Word-rapportlayout eller både och.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-108">When you add a new custom layout, you can choose to add an RDLC report layout type, Word report layout type, or both.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-109">Den nya anpassade layouten baseras automatiskt på den inbyggda layouten för rapporten, om en är tillgänglig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-109">The new custom layout will automatically be based on the built-in layout for the report if one is available.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-110">Om det inte finns någon inbyggd layout för typen, skapas en ny tom layout som du måste ändra och utforma från noll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-110">If there is no built-in layout for the type, then a new blank layout is a created, which you will have to modify and design from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-111">Mer information om RDLC- och Word-rapportlayouter, inbyggda och anpassade layouter och mer finns i [Hantera rapportlayouter](ui-manage-report-layouts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-111">For more information about RDLC and Word report layouts, built-in and custom layouts, and more, see [Manage Report Layouts](ui-manage-report-layouts.md).</span></span>  

## <a name="to-create-a-custom-layout"></a><span data-ttu-id="2867e-112">Så här skapar du en anpassad layout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-112">To create a custom layout</span></span>
1. <span data-ttu-id="2867e-113">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Val av rapportlayout** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-113">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Report Layout Selection**, and then choose the related link.</span></span>  
<span data-ttu-id="2867e-114">I fönstret ** Report Layout Selection** visas alla rapporter som är tillgängliga i företaget som har angetts i fältet Företag högst upp i fönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-114">The** Report Layout Selection** window lists all the reports that are available in the company that is specified in the Company field at the top of the window.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2867e-115">Ange fältet **Företag** till företaget som du vill skapa rapportlayouten i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-115">Set the **Company** field to the company in which you want to create the report layout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2867e-116">Markera raden för rapporten som du skapa layouten för och välj sedan **Anpassade layouter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-116">Select the row for the report that you want to create the layout for, and then choose **Custom Layouts**.</span></span>  
<span data-ttu-id="2867e-117">i fönstret **Anpassade rapportlayouter** visas alla anpassade layouter som är tillgängliga för den valda rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-117">The **Custom Report Layouts** window appears and lists all the custom layouts that are available for the selected report.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2867e-118">Om du vill skapa en kopia av en befintlig anpassad layout, markera den befintliga anpassade layouten i listan och välj sedan **Kopiera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-118">If you want to create a copy of an existing custom layout, select the existing custom layout in the list, and then choose **Copy**.</span></span>  
<span data-ttu-id="2867e-119">Kopian av den anpassade layouten visas i fönstret **Anpassade rapportlayouter** och har orden Kopia av i fältet Beskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-119">The copy of the custom layout appears in the **Custom Report Layouts** window and has the words Copy of in the Description field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2867e-120">Om du vill lägga till en ny anpassad layout som baseras på en inbyggd layout gör du följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-120">If you want to add a new custom layout that is based on a built-in layout, do the following:</span></span>  
    1. <span data-ttu-id="2867e-121">Välj **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-121">Choose **New**.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-122">Fönstret **Infoga inbyggd layout för en rapport** visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-122">The **Insert Built-in Layout for a Report** window appears.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-123">Fälten **ID** och **Namn** fylls i automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-123">The **ID** and **Name** fields are automatically filled in.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="2867e-124">Om du vill lägga till en anpassad Word-rapportlayouttyp markerar du kryssrutan **Infoga Word-layout**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-124">To add a custom Word report layout type, then select the **Insert Word Layout** check box.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="2867e-125">Om du vill lägga till en anpassad RDLC-rapportlayouttyp markerar du kryssrutan **Infoga RDLC-layout**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-125">To add a custom RDLC report layout type, then select the **Insert RDLC Layout** check box.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="2867e-126">Välj **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-126">Choose the **OK** button.</span></span>  
    <span data-ttu-id="2867e-127">De nya anpassade layouterna visas i fönstret **Anpassade rapportlayouter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-127">The new custom layouts appear in the **Custom Report Layouts** window.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-128">Om en ny layout baseras på en inbyggd layout får den orden **Kopia av en inbyggd layout** i fältet **Beskrivning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-128">If a new layout is based on a built-in layout, then it has the words **Copy of a Built-in Layout** in the **Description** field.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-129">Om det inte fanns en inbyggd layout för rapporten, får den nya layouten orden **Ny layout** i fältet **Beskrivning**, vilket anger att den anpassade layouten är tom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-129">If there was no built-in layout for the report, then the new layout has the words **New Layout** in the **Description** field, which indicates that custom layout is blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2867e-130">Som standard är fältet **Företagsnamn** tomt, vilket betyder att den anpassade layouten är tillgänglig för rapporten i alla företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-130">By default, the **Company Name** field is blank, which means that the custom layout will be available for the report in all companies.</span></span> <span data-ttu-id="2867e-131">För att du ska kunna göra den anpassade layouten tillgänglig väljer du **Redigera** och ställer sedan in fältet **Företagsnamn** till företaget som du vill ha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-131">To make the custom layout available in a specific company only, choose **Edit**, and then set the **Company Name** field to the company that you want.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2867e-132">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-132">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="2867e-133">Hantera rapportlayouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-133">Manage Report Layouts</span></span>](ui-manage-report-layouts.md)  
[<span data-ttu-id="2867e-134">Så här ändrar du vilken layout som används i en rapport för närvarande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2867e-134">How to: Change Which Layout is Currently Used on a Report</span></span>](ui-how-change-layout-currently-used-report.md)

