---
title: "Låta Dynamics NAV föreslå värden"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 889d0aa5da36d7a4b7e2be1d796ac95e74aaaaf6
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="letting-dynamics-nav-suggest-values"></a><span data-ttu-id="b5479-102">Låta Dynamics NAV föreslå värden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-102">Letting Dynamics NAV Suggest Values</span></span>
<span data-ttu-id="b5479-103">Dynamics NAV kan hjälpa dig att avsluta uppgifter som är snabbare och korrektare genom att fylla i fält eller färdigställa rader med data som du annars måste annars beräkna och ange själv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-103">Dynamics NAV can help you complete tasks quicker and more correctly by prefilling fields or complete lines with data that you would otherwise have to calculate and enter yourself.</span></span> <span data-ttu-id="b5479-104">Även om sådana automatiska datainmatningar inte alltid är korrekta kan du ändra den efteråt om du vill.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-104">Although such automatic data entry is always correct, you can change it afterwards if you want to.</span></span>

<span data-ttu-id="b5479-105">Funktionen som matar in fältvärden åt dig, erbjuds vanligtvis för uppgifter där du anger stora volymer av transaktionsdata och vill undvika fel och spara tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-105">Functionality that enters field values for you is typically offered for tasks where you enter large volumes of transactional data and want to avoid errors and save time.</span></span> <span data-ttu-id="b5479-106">Det här avsnittet innehåller ett urval av sådana funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-106">This topic contains a selection of such functionality.</span></span> <span data-ttu-id="b5479-107">Mer avsnitt ska läggas till i framtida uppdateringar av Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-107">More sections will be added in future updates of Dynamics NAV.</span></span>

## <a name="the-suggest-balancing-amount-check-box-in-the-general-journal-batches-window"></a><span data-ttu-id="b5479-108">Kryssrutan **Föreslå saldobelopp** i fönstret **Redovisningsjournaler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-108">The **Suggest Balancing Amount** check box in the **General Journal Batches** window</span></span>
<span data-ttu-id="b5479-109">Om du till exempel vill ange redovisningsjournalrader för åtskilliga kostnader som alla måste bokföras till samma bankkontot, kan du när du varje gång anger en ny journalrad för en kostnad, låta fältet **Belopp** på bankkontoraden uppdateras automatiskt till beloppet som balanserar kostnaderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-109">When, for example, you are entering general journal lines for multiple expenses that must all be posted to the same bank account, then each time you enter a new journal line for an expense, you can have the **Amount** field on the bank account line automatically updated to the amount that balances the expenses.</span></span> <span data-ttu-id="b5479-110">Mer information om att arbeta med redovisningsjournaler finns i [arbeta med redovisningsjournaler](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-110">For more information about working with general journals, see [Work With General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

### <a name="to-have-the-amount-field-on-balancing-general-journal-lines-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="b5479-111">Om du vill ha fältet **Belopp** på balanserande redovisningsjournalrader fyllas i automatiskt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-111">To have the **Amount** field on balancing general journal lines filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="b5479-112">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Redovisningsjournaler** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **General Journals**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b5479-113">På raden för din föredragna redovisningsjournal väljer kryssrutan **Föreslå saldobelopp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-113">On the line for your preferred general journal batch, choose the **Suggest Balancing Amount** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b5479-114">Öppna redovisningsjournalen och fortsätt att registrera och bokföra transaktioner med den beskrivna funktionen för automatisk bokföring av ett fältvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-114">Open the general journal and proceed to register and post transactions using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>       

<span data-ttu-id="b5479-115">Mer information om hur du konfigurerar en personlig redovisningsjournal för t.ex. kostnadsbearbetning finns i [Arbeta med redovisningsjournaler](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-115">For information about how to set up a personal general journal batch, for example, for expense handling, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

## <a name="the-automatically-fill-date-received-field-in-the-payment-registration-window"></a><span data-ttu-id="b5479-116">Fältet **Fyll i Tillbaka datum automatiskt** i fönstret **Betalningregistrering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-116">The **Automatically Fill Date Received** field in the **Payment Registration** window</span></span>
<span data-ttu-id="b5479-117">Fönstret **Betalningsregistrering** visar utestående inkommande betalningar som rader som representerar de försäljningsdokument, där ett belopp har förfallit till betalning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-117">The **Payment Registration** window shows outstanding incoming payments as lines that represent sales documents where an amount is due for payment.</span></span> <span data-ttu-id="b5479-118">Mer information om att koppla kundbetalningar finns i [Så här stämmer du av kundutbetalningar manuellt från en lista med obetalda försäljningsdokument](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-118">For more information about applying customer payments, see [How to: Reconcile Customer Payments Manually From a List of Unpaid Sales Documents](receivables-how-reconcile-customer-payments-list-unpaid-sales-documents.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b5479-119">Dina huvudåtgärder i fönstret är att fylla i kryssrutan **Utförd betalning** och fältet **Tillbaka datum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-119">You main actions in the window are to fill in the **Payment Made** check box and the **Date Received** field.</span></span> <span data-ttu-id="b5479-120">Du kan konfigurera Dynamics NAV att automatiskt ange arbetsdatum i fältet **Tillbaka datum** när du markerar kryssrutan **Utförd betalning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-120">You can set Dynamics NAV up to automatically enter work date in the **Date Received** field when you select the **Payment Made** check box.</span></span>

### <a name="to-have-the-date-received-field-in-the-payment-registration-window-filled-automatically"></a><span data-ttu-id="b5479-121">Att ha fältet **Fyll i Tillbaka datum automatiskt** i fönstret **Betalningregistrering** ifyllt automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-121">To have the **Date Received** field in the **Payment Registration** window filled automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="b5479-122">Välj ikonen **Söka efter sida eller rapport** i det övre högra hörnet, gå till **Inställning av betalningsregistrering** och välj sedan relaterad länk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-122">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Registration Setup**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b5479-123">Markera kryssrutan **Fyll i Tillbaka datum automatiskt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-123">Select the **Automatically Fill Date Received** check box.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b5479-124">Öppna fönstret **Betalningsregistrering** och fortsätt behandla inkommande kundbetalningar med hjälp av den beskrivna funktionen för automatisk bokföring av ett fältvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-124">Open the **Payment Registration** window and proceed to process incoming customer payments using the described functionality for automatic entry of a field value.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b5479-125">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-125">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="b5479-126">Arbeta med Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-126">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  
[<span data-ttu-id="b5479-127">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5479-127">Finance</span></span>](Finance.md)

