---
title: Hantera rapportlayouter
author: SusanneWindfeldPedersen
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 0aa247891ce66880da308209f9da84072f5b9d64
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/11/2017

---
    
# <a name="manage-report-layouts"></a><span data-ttu-id="b5780-102">Hantera rapportlayouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-102">Manage Report Layouts</span></span>
<span data-ttu-id="b5780-103">En rapportlayout kontrollerar rapportens format och innehåll, som vilka datafält i en rapportdatauppsättning som visas i rapporten och hur de ordnas, textstil, bilder och mycket annat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-103">A report layout controls content and format of the report, including which data fields of a report dataset appear on the report and how they are arranged, text style, images, and more.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-104">Från Dynamics NAV-klienterna kan du ändra vilken layout som används på en rapport, skapa en ny layout eller ändra befintliga layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-104">From the Dynamics NAV clients, you can change which layout is used on a report, create new layout, or modify the existing layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5780-105">En rapportlayout ställer i synnerhet in följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-105">In particular, a report layout sets up the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5780-106">Rubrik- och datafälten som ska inkluderas från datauppsättningen för Dynamics NAV-rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-106">The label and data fields to include from the dataset of the Dynamics NAV report.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5780-107">Textformatet, till exempel teckensnittstyp, storlek och färg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-107">The text format, such as font type, size, and color.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5780-108">Företagslogotypen och dess position.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-108">The company logo and its position.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5780-109">Allmänna sidinställningar, till exempel marginaler och bakgrundbilder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-109">General page settings, such as margins and background images.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5780-110">En Dynamics NAV-rapport kan ställas in med åtskilliga rapportlayouter, som du kan växla mellan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-110">A Dynamics NAV can be set up with multiple report layouts, which you can switch among as required.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-111">Du kan använda en av de inbyggda rapportlayouterna, eller så kan du skapa anpassade rapportlayouter och tilldela dem till dina rapporter efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-111">You can use one of the built-in report layouts or you can create custom report layouts and assign them to your reports as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="b5780-112">Det finns två typer av rapportlayouter som du kan använda i rapporter: Word och RDLC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-112">There are two types of report layouts that you can use on reports: Word and RDLC.</span></span>

## <a name="word-report-layout-overview"></a><span data-ttu-id="b5780-113">Översikt över Word-rapportlayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-113">Word report layout overview</span></span>
<span data-ttu-id="b5780-114">En Word-rapportlayout är baserad på Word-dokument (filtypen .docx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-114">A Word report layout is a based on Word document (.docx file type).</span></span> <span data-ttu-id="b5780-115">Word-rapportlayouter aktiverar du för att utforma rapportlayouter, med hjälp av Microsoft Word 2013 eller senare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-115">Word report layouts enable you to design report layouts by using Microsoft Word 2013 or later.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-116">En Word-rapportlayout bestämmer rapportens innehåll - styr hur innehållselement organiseras och hur de ser ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-116">A Word report layout determines the report's content - controlling how that content elements are arranged and how they look.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-117">Ett Word-dokument med rapportlayout använder vanligtvis tabeller för att ordna innehållet, där cellerna kan innehålla datafält, text eller bilder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-117">A Word report layout document will typically use tables to arrange content, where the cells can contain data fields, text, or pictures.</span></span>

## <a name="rdlc-layout-overview"></a><span data-ttu-id="b5780-118">Översikt över RDLC-layout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-118">RDLC layout overview</span></span>
<span data-ttu-id="b5780-119">RDLC-layouter baseras på layouter för klientrapportdefinition (.rdlc- eller .rdl-filtyper).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-119">RDLC layouts are based on client report definition layouts (.rdlc or .rdl file types).</span></span> <span data-ttu-id="b5780-120">Dessa layouter skapas och ändras genom att använda SQL Server Report Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-120">These layouts are created and modified by using SQL Server Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-121">Designbegreppet för RDLC-layouter liknar Word-layouter, där layouten definierar det allmänna formatet på rapporten och bestämmer vilka fält från datauppsättningen som ska inkluderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-121">The design concept for RDLC layouts is similar to Word layouts, where the layout defines the general format of the report and determines the fields from the dataset to include.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-122">Att utforma RDLC-layouter är mer avancerat än Word-layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-122">Designing RDLC layouts is more advanced than Word layouts.</span></span>

## <a name="built-in-and-custom-report-layouts"></a><span data-ttu-id="b5780-123">Inbyggda och anpassade rapportlayouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-123">Built-in and custom report layouts</span></span>
<span data-ttu-id="b5780-124">Dynamics NAV innehåller flera inbyggda layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-124">Dynamics NAV includes several built-in layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-125">Inbyggda layouter är fördefinierade layouter som har utformats för särskilda rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-125">Built-in layouts are predefined layouts that are designed for specific reports.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-126">Dynamics NAV rapporter ska ha en inbyggd layout som antingen en RDLC-rapportlayout, Word-rapportlayout eller i vissa fall både och.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-126">Dynamics NAV reports will have a built-in layout as either an RDLC report layout, Word report layout, or in some cases both.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-127">Du kan inte ändra en inbyggd rapportlayout från Dynamics NAV-klienten, men du kan använda dem som utgångspunkt för att skapa egna anpassade rapportlayouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-127">You cannot modify a built-in report layout from Dynamics NAV but you use them as a starting point for building your own custom report layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5780-128">Anpassade layouter är rapportlayouter som du designar för att ändra utseendet på en rapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-128">Custom layouts are report layouts that you design to change the appearance of a report.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-129">Du skapar vanligtvis en anpassad layout baserad på en inbyggd layouten, men du kan skapa dem från noll eller från en kopia av en befintligt anpassad layout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-129">You typically create a custom layout based on a built-in layout, but you can create them from scratch or from a copy of an existing custom layout.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-130">Anpassade layouter göra att du kan ha flera layouter för samma rapport som du kan växla mellan när det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-130">Custom layouts enable you to have multiple layouts for the same report, which you switch among as needed.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-131">Du kan till exempel ha olika layouter för varje Dynamics NAV-företag, eller så kan du ha olika layouter för samma företag för vissa tillfällen eller händelser, som en viss kampanj eller semesterperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-131">For example, you can have different layouts for each Dynamics NAV company, or you can have different layouts for the same company for specific occasions or events, like a special campaign or holiday season.</span></span>

## <a name="deciding-whether-to-use-a-word-or-rdlc-report-layout"></a><span data-ttu-id="b5780-132">Avgöra om du ska använda en Word- eller RDLC-rapportlayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-132">Deciding whether to use a Word or RDLC report layout</span></span> 
<span data-ttu-id="b5780-133">En rapportlayout kan baseras på antingen ett Word-dokument eller en RDLC-fil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-133">A report layout can be based on either a Word document or RDLC file.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-134">Att bestämma om du vill använda en Word-rapportlayout eller RDLC-rapportlayout beror på hur du vill att den genererade rapporten ska se ut, och din kunskap om Word och SQL Server Report Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-134">Deciding on whether to use a Word report layout or RDLC report layout type will depend on how you want the generated report to look and your knowledge of Word and SQL Server Report Builder.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5780-135">De allmänna designbegreppen för Word- och RDLC-layouter är mycket lika varandra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-135">The general design concepts for Word and RDLC layouts are very similar.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-136">Däremot har varje typ vissa designfunktioner som påverkar hur den genererade rapporten visas i Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-136">However each type has certain design features that affect how the generated report is appears in Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-137">Det betyder att samma rapport kan se olika ut när du använder Word-rapportlayouten jämfört med RDLC-rapportlayouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-137">This means that the same report might look different when using the Word report layout compared to the RDLC report layout.</span></span>

<span data-ttu-id="b5780-138">Processen för att skapa Word-rapportlayouter och RDLC-rapportlayouter i rapporter är densamma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-138">The process for setting up Word report layouts and RDLC report layouts on reports is the same.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-139">Den huvudsakliga skillnaden är det sätt som du ändrar layouterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-139">The main difference is in the way you modify the layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-140">Word-rapportlayouter är oftast lättare att skapa och ändra än RDLC-rapportlayouter, eftersom du kan använda Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-140">Word report layouts are typically easier to create and modify than RDLC report layouts because you can use Word.</span></span> <span data-ttu-id="b5780-141">RDLC-rapportlayouter ändras genom att använda SQL Server Report Builder som är till för mer avancerade användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-141">RDLC report layouts are modified by using SQL Server Report builder which targets more advanced users.</span></span>

<span data-ttu-id="b5780-142">Information om hur du ändrar vilken layout som ska användas finns i [Så här ändrar du vilken layout som för närvarande används i en rapport](ui-how-change-layout-currently-used-report.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-142">For information on how to change which layout to use, see [How to: Change Which Layout is Currently Used on a Report](ui-how-change-layout-currently-used-report.md)</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b5780-143">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-143">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="b5780-144">Arbeta med Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-144">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  
[<span data-ttu-id="b5780-145">Så här skapar du en anpassad rapportlayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-145">How to: Create a Custom Report Layout</span></span>](ui-how-create-custom-report-layout.md)  
[<span data-ttu-id="b5780-146">Så här skickar du dokument som e-post</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5780-146">How to: Send Documents by Email</span></span>](ui-how-send-documents-email.md)

